[오토바이 배기음]
[오토바이 요란한 경적음]
[용주의 장난스러운 웃음]
야, 좆밥 새끼 쫄았냐?
야, 뭐하냐
(용주) 야, 미친 새끼야, 너 그러다 뒤져
이 새끼도 사는 게 지루했구먼
[쓸쓸한 음악]
[용주 탄성]
(용주) 초등학교 4학년 때인가
엄마가 갑자기
어떤 아저씨 하나 데리고 오더니
'이제부터 이 사람이 네 아빠야' 그러더라
[용주의 한숨]
씨발 새끼한테 진짜 매일 존나게 맞았다
자기 아버지라고 안 부른다고
[침 뱉는 소리]
좆 같은 새끼
그래서 이런 게 필요한 거야
네 몸뚱아리 네가 지키려면
- 뭘 심각해, 이 개새끼야
- (도경) 아!
(용주) 응?
(도경) 놔, 놔, 놔
(용주) 야, 너 씨발
아버지 없어도 형이 있잖아
- (도경) 아, 놔!
- (용주) 그래, 안 그래?
- (도경) 놔, 놔, 놔
- (용주) 어?
- (용주) 그래, 안 그래, 개새끼야
- (도경) 놔, 놔
- (용주) 그렇지?
- (도경) 놔
- (용주) 어?
- 이 새끼야
- (용주) 알았어, 알았어
- 그렇지, 그렇지?
- (도경) 놔
(용주) 씨발 형한테 안 돼요
야, 빨리 빨리 다 묶어
[울먹이는 소리]
(주민1) 아, 진짜 비 정말 안 맞았어요
비 별로 안 맞았어요
(수행비서) 도대체 왜 이러는 거야
[수행비서의 울먹이는 소리]
군수님! 나 괜찮아요
나 살려주세요, 군수님!
군수님!
- (주민2) 제발 좀 구해줘
- (주민3) 형님, 미안해요, 조금만 계세요
금방 풀어드릴게요
- (수행비서) 군수님!
- (주민1) 제발, 제발 살려주세요
(수행비서) 군수님 나 아무렇지도 않아요
살려주세요
군수님!
(용주) 씨발, 시끄러워, 진짜
이 아저씨 목청 존나 좋네, 아저씨
- (수행비서) 살려주세요
- (용주) 뒤지기 싫으면
좀 조용히 하고 있어
어?
너희들도 아, 씨발 울지 말고 아이, 쯧
[격리 주민들 울먹이는 소리]
- 왕기야
- (용주 부하1) 어?
이 새끼들 감시 잘하고
허튼 짓거리 하려고 그러면
이걸로 그냥 대가리 꽂아버려
알았지?
(용주 부하1) 어
어리바리 씨발 깔지 말고
- (용주 부하1) 어, 알았어, 형
- (수행비서) 군수님, 흐흐흑
저 아무렇지도 않아요...
(주민2) 아무런 죄가 없어요, 살려줘요...
[격리 주민들 울먹이는 소리]
- (주민4) 나한테 어떻게 이래, 흑흑...
- (주민2) 이거 풀어주세요
- 제발
- (수행비서) 군수님!
(주민4) 나 아니라고요!
(주민2) 나 아무런 죄가 없어요
- (주민4) 나 아니라고, 흑흑
- (주민2) 살려줘...
(수행비서) 군수님!
[음악: '괴이' OST]
[까마귀 소리]
[내비게이션 알림음]
(안내 음성) 경로를 이탈하였습니다
(기훈) 이거 길 맞, 맞아요?
아, 국도가 개통된 뒤로는 거의
안 쓰는 길이라 이 길은 분명히 뚫렸어요
그런데 어디, 어디 파출소라고 하셨죠?
(기훈) 소장님?
- (석희) 청금, 청금
- (기훈) 처, 청금
(앵커) 정부는 진양군에서
수많은 사상자가 발생한 것과
어젯밤 내린 검은 비 사이의
연관성을 조사하고 있습니다
[의미심장한 음악]
정부의 공식 발표가 미뤄지는 사이
일부 전문가들은 어제 내린 비에
알 수 없는 화학물질이
섞여있을 것으로 보고
테러 단체에 의한 화학 공격일
가능성이 있다고 주장했습니다
현재 어제 내린 비의
성분 검사 결과를 기다리고 있으며
화학 공격일 경우 방역복 확충이
필요할 것으로 보입니다
만일 치명적인 바이러스일 경우
- (석희) 아씨, 돌겠구먼, 진짜
- (앵커) 진양군을 모두 봉쇄하고
집에서 격리 조치하는 게...
(석희) 쭉 가다 우회전
(기훈) 네
[사람들 비명 소리]
(남자1) 어, 어, 어!
아, 김 부장, 하지 마, 하지 마봐!
하지 마, 하지 마!
으아아아아!
[남자2의 신음 소리]
[무서운 음악]
(남자2) 으아, 으아, 으!
[남자2의 비명 소리]
[여자1의 괴성]
(종수) 자, 모여 보세요
[종수의 박수 소리]
진양 군민 여러분
경찰들이 온다니까
모여서 질서정연하게
그, 뉴스 보면서 기다립시다
[TV 뉴스 소리]
오세요, 오세요
(TV 속 기자) 며칠 새 정체불명의
검은 비가 내린 진양군이
특별재난구역으로 선포됐습니다
진양군 청금면 마을에서는
1,000 헥타르에 달하는...
- 잘해
- (용주 부하1) 어
(TV 속 기자) 이 원인 모를
국지성 이상 호우 현상으로 인한
군 전체의 피해 규모는 최소 75억 원이
[긴장되는 음악]
넘을 것으로 추정되고 있습니다
피해 원인을 규명하고 있는
정부 당국의 공식 발표는
예상보다 미뤄지고 있는 상황입니다
검은 비에 섞인 물질이 치명적인
바이러스일 가능성을 대비해 진양군 내...
(용주) 이 봐, 씨발 내가 뭐라 그랬어
바이러스 맞다고 했잖아
(주민5) 저기 군수님 그런데요
진짜 그게 시커먼 비 때문에
사람들 저렇게 된 거 맞을까요?
(주민6) 구하러 오는 건 맞죠?
[종수 기침 소리]
(종수) 야, 마늘즙, 아, 아, 없구나
(버스 기사) 저, 저기
여기 밖에 제가 몰고 온
버스가 한 대 있는데
어떻게든 거기까지 가면
다 나갈 수 있을 것 같은데
(용주) 거기까지 가는 길에
미친놈이 덮치면 어떻게 할 건데?
나한테 그 새끼들
다 죽여버려도 된다고 하면 해 볼 만한데
군수님이
바이러스 덩어리들을 사랑하시니까
[종수의 기침 소리]
- (주민2) 살려주세요
- (수행비서) 제발 살려주세요
(주민2) 잘못했어요, 살려주세요
(수행비서) 군수님!
군수님, 한 번만 살려주세요
한 번만 살려주세요
(수진) 지금 보시는 사찰은
고려시대의 몇몇 문헌들에만
기록이 남아있는 것으로
실제 위치는 여러 곳으로 비정되어 오다가
한국전쟁 이후 폐허가 된 도시를
재건하는 과정에서 발견되었습니다
고려 말 천보산에 있었던 사찰로
활암사라고 기록되어 있습니다
현재는 사찰 터만 남아있어서
활암사지로 불리며
1964년에 사적 128호로 지정되었습니다
고려 말 활암사의 승려 수는
3,000명에 이르렀고
조선 초까지는 경내가 1만여 평에 이르는
국내에서 가장 큰 사찰이었습니다
방사성 탄소 연대 측정법과
OSL 연대 측정법 등으로 살펴본 바
영조 재위기의 유물이
섞여 나오는 것으로 봐서
조선 중기쯤 재건돼
번성한 것으로 추정하고 있습니다
- (수진) 어, 여보세요
- (기훈) 어, 수진아 진짜 미안한데
오늘 내가 하영이 픽업 못 하겠다
왜?
(기훈) 오늘 학교 본부에서 갑자기
긴급 회의가 잡혀 가지고
뭐야
나 오늘 중요한 컨퍼런스라고
몇 번을 말했잖아
(기훈) 아, 미안해 오늘 진짜 힘들 것 같아
그럼 당신 생일파티는?
(기훈) 밥은 주말에 먹자
진짜 이러기야?
집에 중요한 일 있다고 하고
오늘은 그냥 와
(기훈) 수진아, 나 지금 가봐야 해
부탁 좀 할게
- 끊는다
- 야, 정기훈...
[통화 종료음]
(선생님) 안녕하세요
[학부모들 인사하는 소리]
- (어린이1) 안녕히 계세요
- (선생님) 어, 안녕히 가세요
[학부모들 인사하는 소리]
(어린이2) 안녕히 계세요
(선생님) 안녕하세요, 안녕히 가세요
[유치원 버스 문 닫히는 소리]
(선생님) 여보세요
네, 안녕하세요, 선생님
저 하영이 엄마인데요
(선생님) 아, 네, 어머니 안녕하세요
네, 하영이 지금 내렸나요?
(선생님) 네, 저희 하원 다 마쳤는데요
아...
예, 알겠습니다, 감사합니다
아, 어떡해
어?
[신호등 점멸음]
아빠!
하, 하영아
엄마, 하영아
[신호등 점멸음]
하영아!
엄마!
[타이어 마찰음]
[자동차 사고 소리]
(석희) 아이 있나 봐요?
(기훈) 예
(석희) 몇 살이에요?
(기훈) 그냥 뭐...
(석희) 이 터널만 지나면 바로 마을이에요
여기까지 다 이렇네
아, 씨 이게 뭐야
[어두운 음악]
어젯밤에 이상하게
시커먼 비가 내렸었거든요
(석희) 마을 안쪽은 더 심각해요
(기훈) 잠시만요
[불길한 음악]
(기훈) 음...
만, 만지지 마요
(기훈) 괴우 같은데
괴우?
네, 이 괴우가
아니다, 그...
어제 뭐 이상한 현상 같은 거 없었어요?
- (석희) 우박이 같이 내렸는데 그런데...
- (기훈) 우박?
그, 사람 얼굴처럼 생기지 않았어요?
네, 맞아요
모양이 좀 이상했어요
괴우네
[까마귀 울음소리]
[의미심장한 음악]
저게 원래 있었어요?
[까마귀 울음소리]
[까마귀 떼 소리]
(석희) 뛰어!
으아!
[석희, 기훈의 다급한 신음]
(기훈) 어디로 가, 어?
어디로 가!
[석희의 비명소리]
(기훈) 으!
(석희) 으아!
[석희, 기훈의 가쁜 숨소리]
- (기훈) 뭐야, 뭐야
- (석희) 괜찮아요?
(기훈) 아, 괜찮아요, 괜찮아요
소장님 괜찮아요?
(석희) 네
[까마귀 소리]
[긴장되는 음악]
(기훈) 온다
[까마귀 소리]
[까마귀 떼 창문에 부딪히는 소리]
하, 괴우에 까마귀까지 폭주했다?
마을에 원귀가 있다는 거네
원귀?
당신 뭐하는 사람이야?
[석희 놀란 숨소리]
(기훈) 잠깐만요
어디 가요?
[유리창 부딪히는 소리]
(종수) 뭐야
무, 무슨 소리야, 이건
안, 안, 안으로 들어오는 건 아니지?
[유리창 부딪히는 소리]
(버스 기사) 군수님
(종수) 아, 깜짝이야, 씨
(버스 기사) 결정을 하려면 빨리 하시죠
이러고 있다가는 다 죽습니다
(종수) 아니, 지금...
지, 지금 구하러 오고 있다잖아요
그, 걔, 걔 엄마
씨발, 존나 순진하네
(용주) 아, 구하러 오긴 누가 와
저 새끼 엄마?
오다 벌써 뒤졌을 걸
[분위기 고조시키는 음악]
[까마귀 떼 소리]
(기훈) 금방 끝낼 테니까
시간 좀 벌여주세요
(석희) 지금 뭐하는지 모르겠지만
빨리 좀 합시다
좀 서둘러야 될 것 같은데
(기훈) 다 됐어, 다 됐어
됐어, 놔두고 빨리 들어와
[까마귀 울음소리]
[석희 한숨]
결계 밖은 위험해요
- (셕희) 결계?
- (기훈) 네
너 무당이야?
(석희) 아까부터 괴우니 원귀니
설명을 좀 해 주던가
자, 괴우는 하늘에서 비처럼
물고기, 뭐 색깔 우
아까 진흙 같은 거 보셨죠?
어? 검은 비가 내리는 걸 괴우라고 합니다
무슨 소리야, 그게
불길한 존재가 기운을 써요, 어?
그러면 그 하늘에서 신이
신들이 그걸 경고하려고
괴우를 내리는 거예요
괴우는 해로운 게 아니죠
해롭지가 않다고, 이게?
(기훈) 네
지금 중요한 건
괴우가 내린 원인을 밝히는 거예요
[통화 연결음]
[석희의 한숨]
[휴대전화 진동음]
네, 정 박사님
스님, 그 귀불 발굴한 데가
천보산 아니었어요?
(일주) 맞습니다
그런데 지금은 진양군청 안에서
전시를 하고 있어요
미친, 그걸 왜 진양군청에서 전시를 해요?
(일주) 아니, 원래는 천보산이
진양군이 아니었는데
이번에 관할지가 진양군으로 바뀌면서
군청에서 전시를 하겠다고
억지를 부린 것 같아요
새로 부임한 군수가
그걸 관광 상품으로 개발하겠다고
막무가내로 꺼냈다고 합니다
게다가 누군가 일부러 결계를 지웠어요
결계를 왜 지워, 이 또라이 새끼들이
- (일주) 네?
- (기훈) 아, 스님 말고
(일주) 아, 지금이라도 저희가
진양 쪽으로 가려고 합니다
스님, 오버하지 마세요
지금 진양군 봉쇄됐어요
제가 진양군에 와 있습니다
(일주) 나무아미타불
그, 잘 들어셔야 합니다, 박사님
귀불의 눈을 본 사람은
자기 마음에 있는 지옥도를 보게 됩니다
환각, 환청에 시달리는 건 물론이고
마음이 약한 사람한테 특히 더 위험해요
결계가 사라진 귀불의 눈을 봤다면
진양군은 지금
아수라장이 되어 있을 겁니다
알겠어요, 그러면 스님
결계 법전 싹 다 찾아주시고
만다라 불교 집단 치료 연구
그 이서준 박사님 논문 있잖아요
그거 한번 살펴봐주세요
예, 알겠습니다
(기훈) 네, 몸 조심하시고 파이팅
[통화 종료음]
(석희) 그럼 지금 이 상황이
그 귀불인지 뭔지 불상 때문에
일어났다는 거죠?
예, 그런 것 같아요
[수진의 신음소리]
[수진의 울부짖는 소리]
(용주 부하1) 가만 있어
(수진) 하영아
(성원) 찾았어요!
불상에 붙은 원귀가요
활암사에 숨어 승려 행세를 했던
'관'이라는 사람이래요
- (일주) '관'이요?
- (성원) 예
과거에 부정을 일삼던 정체가 탄로나서
참수형을 받았는데
목이 잘린 채
사찰 주변을 돌아다녔다고 하네요
이 불상에 붙은 귀신은
아주 영악한 놈이어서
사람을 홀려서 서로를 증오하게 하고
결국에는 죽이도록 만든하고 하네요
(일주) 이 원귀가 불상에 붙어
아직까지 남아있는 거라면
어지간한 방법으로는
놈의 기를 누를 수 없을 거예요
스님들의 법력을 한 곳에 모아야겠어요
(성원) 예
[어두운 음악]
그, 그럼 이제 어떻게 해야 돼?
일단 차로 돌아가야죠
어떻게
그럼 계속 여기 있을 거야?
아우, 씨
(기훈) 자, 이제 나갑시다
밖으로 나가면 무조건 차로 뛰어요
'하나, 둘, 셋' 하면 출발하는 거야
하나
둘
'셋'에 나가, '셋' 하고 나가?
'셋' 하고 나가
(기훈) 하나
둘
셋
저, 씨
[까마귀 소리]
(석희) 아우!
빨리요, 빨리!
(기훈) 다 됐어, 다 됐어
다 됐어, 다 됐어
(석희) 빨리 타요, 빨리!
(기훈) 키, 키
키, 키, 키!
(석희) 뭐해
(기훈) 키가 어디있어
(석희) 아!
(기훈) 잘했어요, 키요, 키, 차 키
어, 키
여기
[까마귀 울음소리]
당신이 그린 저게 효과가 있는 거죠?
(기훈) 예
뭐 우리 모습 정도는
감출 수 있는 것 같아요
그러니까 절대 이 차에서
내리면 안 돼요, 네?
그리고 저 무당 아니고 정기훈입니다
한석희입니다
[음악: '괴이' OST]
한석희 소장님
[음악: '괴이' OST-계속]